Morior. Aquam istam bibere non debui, sed bibui. Baccas istas comedere non debui, sed comedi.  Navem istam conscendere non debui, sed conscendi.  Iam hac in spelunca moror ac morior, iacens in solo duro ac frigido, sine amicis in terra mihi ignota.

Aleia nominor, bonis ac doctis parentibus educata, res vendendi atque emendi perita, novas terras spectandi cupida: filia sum huius aetatis propria. 

Multas naves multis temporibus conscenderam, sed haec erat insolita itaque illecebrosa. Haec erat una navium novarum, una illarum quae per oceanum ipsum transire vigent. Nomen meum in indice parva reginae ipsi tradita scriptum erat, et regina meum solum elegit.

Scivi iter plane futurum esse periculosum, sed terrae novae, ut dixi, semper me alliciebant. A iuventute mea fabulae earum mihi narratae erant. Reginam non recusavi. Adire, explorare, et res pretiosas invenire imperavit illa, me duce.

Profecti sumus magna cum turba in litore clamanti. Sacerdos navem benedixit et conscendit, ventus vela dedit*, et mox laeti in alta navigabamus.

Multas per dies nos gaudentes per oceanum vecti sumus. Mirabar nil nisi aquam tot dies ubique videre.

Sed sacerdos magis magisque cura afflictus est.  Paene numquam eum vidi extra, neque apud cenam.  Una nocte, somniis malis opressa, experrecta sum et huc illuc ambulavi ut pax menti reveniret. Illum inveni spectantem in tenebras ac murmurantes. ``Heus, Theodate!'' dixi, ``Ut valeas?''

Mihi leniter conversit et facies eius sine colore vidi atque oculi lati et rubro tincti. Vir somno egens mihi visus est. Responsum non dedit. ``Theodate!'' iterum conata sum.

``Iam transivimus...'' dixit, ``Dei nostri hic non valent.  Erravimus. Numquam reveniemus...ecce.''

Et monstravit mihi gemmam sacram in monili eius affixam.  Spectavi sed non intellexi: res sacrae mihi numquam magni mihi momenti fuerat. ``Nonne vides illas venas?''

Strictius me inclinavi* et eas vidi: Venas obscuras per medium tendentes et leniter augendas*.  Iam nescivi quid putarem sed non potui negare me sentire aliquid malum.

Discessi ab eo tacens et ad cubliculum meum reveni, sed non poteram bene dormire.  Mente somniis turpis oppressa, hūc illuc super lectum torquebar, vicissim expergiscens et obdormiens. 

Strepitu aquae celeriter experrecta sum. Somnia a mente detersi et celeriter vestimenta in me ieci currentes ad summum tabulatum.  Illic spectaculum miserrimum* vidi: Amens Theodatus, cute etiam magis alba atque oculis magis rubris, brachiis ad caelum tendentibus, clamorem maiorem et maiorem faciens.  Nautae magis magisque eum circumdabant et increpabant cum tempestas orirentur. 

Nave repentino fluctu pulsata, omnes mortales conturbatae sunt. A tempestate ac nautis torquatus, corpus Theodati totum quatebatur. Deprompsit istam gemmam et incepit novos deos iratos tractare.

Hoc nimis* nautis est. Hortatus ab aliis unus iugulum sacerdotis arripit et comprimit eum usque ad marginem navis. ``Tace vel morieris, miser!'' spuit in faciem sacertoris.

Illo momento fluctus velut vallum aquae in navem ruit et disploditur.  Nihil nisi aqua videri potest.  Sacerdos clamat, ``Facies! Facies! Nonne videtis istam faciem in fluctum?'' et statim iugulatur et de nave calcitratur.

Tempestas nullo modo minuitur*.

I want there to be like a wall of water angrily splashing up around them and the sailors grab him and throw him in as a sacrifice but it doesn't work. There's mutiny on board and they're going to kill Aleia but she jumps off.


         II. Description of how she got here.
                  1. Normal life before ship
                  2. Reason for getting on ship
                  3. Shipwreck



1. Lost
2. Out of food
3. Wild food
4. Sickness         
