Morior. Aquam istam bibere non debui, sed bibui. Baccas istas comedere non debui, sed comedi.  Navem istam conscendere non debui, sed conscendi.  Iam hac in spelunca moror ac morior, iacens in solo duro ac frigido, sine amicis in terra mihi ignota.

Aleia nominor, bonis ac doctis parentibus educata, res vendendi atque emendi perita, novas terras spectandi cupida: filia sum huius aetatis propria. 

Multas naves multis temporibus conscenderam, sed haec erat insolita itaque illecebrosa. Haec erat una navium novarum, una illarum quae per oceanum ipsum transire vigent. Nomen meum in indice parva reginae ipsi tradita scriptum erat, et regina meum solum elegit.

Scivi iter plane futurum esse periculosum, sed terrae novae, ut dixi, semper me alliciebant. A iuventute mea fabulae earum mihi narratae erant. Reginam non recusavi. Adire, explorare, et res pretiosas invenire imperavit illa, me duce.

Profecti sumus magna cum turba in litore clamanti. Sacerdos navem benedixit et conscendit, ventus vela dedit*, et mox laeti in alta navigabamus.

Multas per dies nos gaudentes per oceanum vecti sumus. Mirabar nil nisi aquam tot dies ubique videre.

Sed sacerdos magis magisque cura afflictus est.  Paene numquam eum vidi extra, neque apud cenam.  Una nocte, somniis malis opressa, experrecta sum et huc illuc ambulavi ut pax menti reveniret. Illum inveni spectantem in tenebras ac murmurantes. ``Heus, Theodate!'' dixi, ``Ut valeas?''

Mihi leniter conversit et facies eius sine colore vidi atque oculi lati et rubro tincti. Vir somno egens mihi visus est. Responsum non dedit. ``Theodate!'' iterum conata sum.

``Iam transivimus...'' dixit, ``Dei nostri hic non valent.  Erravimus. Numquam reveniemus...ecce.''

Et monstravit mihi gemmam sacram in monili eius affixam.  Spectavi sed non intellexi: res sacrae mihi numquam magni mihi momenti fuerat. ``Nonne vides illas venas?''

Strictius me inclinavi* et eas vidi: Venas obscuras per medium tendentes et leniter augendas*.  Iam nescivi quid putarem sed non potui negare me sentire aliquid malum.

Discessi ab eo tacens et ad cubliculum meum reveni, sed non poteram bene dormire.  Mente somniis turpis oppressa, hūc illuc super lectum torquebar, vicissim expergiscens et obdormiens. 

Strepitu aquae celeriter experrecta sum. Somnia a mente detersi et celeriter vestimenta in me ieci currentes ad summum tabulatum.  Illic spectaculum miserrimum* vidi: Amens Theodatus, cute etiam magis alba atque oculis magis rubris, brachiis ad caelum tendentibus, clamorem maiorem et maiorem faciens.  Nautae magis magisque eum circumdabant et increpabant cum tempestas orirentur. 

Nave repentino fluctu pulsata, omnes mortales conturbatae sunt. A tempestate ac nautis torquatus, corpus Theodati totum quatebatur. Deprompsit istam gemmam et incepit novos deos iratos tractare.

Hoc nimis* nautis est. Hortatus ab aliis unus iugulum sacerdotis arripit et comprimit eum usque ad marginem navis. ``Tace vel morieris, miser!'' spuit in faciem sacertoris.

Illo momento fluctus velut vallum aquae in navem ruit et disploditur.  Nihil nisi aqua videri potest.  Sacerdos clamat, ``Facies! Facies! Nonne videtis istam faciem in fluctum?'' et statim iugulatur et de nave calcitratur.

Eo submerso, tempestas nullo modo minuitur. Conturbatae nautae facies in fluctibus videre incipiunt. Sacerdote trucidato novum reum* quaerunt et mox ad me animadvertunt. ``Ista sacerdotem huc tulit! Ista hanc in tempestatem navem duxit!  Morituri propter eam sumus!''

Oculi eorum mihi dixerunt eos impetrari* non posse.  Retro ab eis ambulavi ad navis margine.  ``Hic finis est,'' mihi dixi. 

Mater saepe me docuerat mortem bonis non esse timendam*, sed iam vero timui. Oratione deo facta brevi, desilui*.

---

Eo mirabile dictu submersa non sum. Mare fluctibus multis atque altis turbatum me procul iactitabat*. Omnia non bene memini, sed tenebrae et frigor me aliquando ceperunt. 

---

Galeis humidis in ore, undis super crura fluentis, experrecta sum. Leniter surrexi et me inspexi. Livora(?) pauca, minima vulnera.  Difficile credere. Culter bene mihi adstrica manserat, sed nihil aliud nisi vestimenta madida.

``Tandem spes mea advenit(fulfulled)'', mihi dixi, ``Ecce terra nova!''.

Me paulum inrisit sed corpus frigore afflictum me ad calorem inveniendum cogit. Sole matutino bene flagranti(?), ascensi saxos propinquos ad locum siccum, vestimenta posui, et nuda consedi de morte cogitans dum calescebar.

Aqua egui. Cibus defuit. Terra saltim calida erat. ``Aqua, aqua, aqua'' mens mea dictitabat*.  Reliqui vestimenta in saxis et paulum erravit ut melius intelligerem ubi fuerim*. 

Non procul a saxis mirabile dictu aquam statim inveni: laculus aqua clara plenus ā rivulo infusus, defluens inter saxos gradatim usque ad mare. Laetissima hausi, vestimenta arcessi, et cum ea tum me lavi.

Postquam vestimenta in saxis reposui, perfessa in loco satis molli apud arbores cubui et obdormi.

Dormivi usque ad diem sequentem et esuriens experrecta sum. Indui vestimenta et incepi explorare. Ne unam quidem plantam vel animal vidi mihi notum. Flora multis cum coloribus, animalia variorum generum erant. Venatrix nullo modo sum, sed satis bene didiceram edibile* a veneno* distinguere. Hae autem plantae omnino me confuderunt: scrutavi formas foliarum, baccharum colores ut signa salutis vel periculi cognoscerem, sed colores ac formae ab alio mundo oculos meos icierunt*.

Nolui veneno mori. Etiam si venatrix non fui, conari oportuit mihi venarī. Vadi paulum in maris aqua ut viderem utrum pisces sint annon. Pisces vero erant, sed ubi gressus sum statim fugerunt nec revenerunt: velut ab orbe magno atque invisibili arcti manebant satis procul a me. Stupefacta paulum spatium steti eos revenire expectans sed pergebant manere me inquietantes.  Imago sacerdotis repentinus menti apparuit et horrescens conversi et spectavi ordinem arborum prope litus. Quies ubique. Arbores ipsae a me retraxere se visae sunt.  Perturbata clamavi.  Sentivi aliquid mali in arboribus, in litore, in piscibus. Iterum ad mare conversa ne unus quidem piscis in conspectu erat.

----

Maledixa vel ego vel terra haec.  Quomodo contendere poteram cum diis* iratis?  Reliqui partem litoris ubi advenerat, ora* sequens. Iam non cibum sed alii mortales quaerebam. Terra non obstat: saxi permulti sed facile ascensu. Caelum satis serenum, calores satis placidi*.  

Sed neminem vidi. Nec umquam sensi discessisse* deos malos. Aves volaverunt sursum sed ubi recte supra me venerunt cursum mutaverunt. Bestiae nonnumquam ex silva paulum egresserunt sed regresserunt ubi me primum agnoscerunt*. Nihil me nocuit sed omnes mala futura praebebant*.

-----

Magis in dies cibi cupido crescebatur*. Difficilior fiebat sine cibo
ambulare atque ascendere saxos. Tandem consilium ingrendiendi in silvam
cepi ut bacchas vel plantas edibiles invenirem.

Silva fructuum plena erat. Cumulum multorum collegebam generum ut
strictius inspicerem, et deinde arbusculam improviso visi satis notam.
Cautione procul eiecta, bacchas permultas carpsi ac bucca tota farsi.

Sapor coelestis corpus perfusit totum.

set linewidth=72
